Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_civilian.xml/*.po
Languages: ko

# data/events_civilian.xml$//event[@name="FINISH_BEACON_CIVILIAN"]/text
source: You've arrived at the Long-Range Beacon. When the FTL Drive is charged you can jump to the next Sector.
ko: 장거리 송신소에 도착했습니다. FTL 드라이브가 충전되면 다음 구역으로 도약할 수 있습니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="FINISH_BEACON_CIVILIAN"]/choice[1]/text
source: Explore.
ko: 탐사한다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="FINISH_BEACON_CIVILIAN"]/choice[2]/text
source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="FINISH_BEACON_CIVILIAN"]/choice[3]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="FINISH_BEACON_CIVILIAN_COREWORLDS"]/text
source: You've arrived at the Long-Range Beacon. When the FTL Drive is charged you can jump to the next Sector.
ko: 장거리 송신소에 도착했습니다. FTL 드라이브가 충전되면 다음 구역으로 도약할 수 있습니다.

source: Explore.
ko: 탐사한다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK"]/text
source: As is customary in Union space, several corporate advertisements from the planet nearby play over your radio. You listen to them idly as you browse the nearby shipyards, gazing at various antique vessels. One in particular catches your eye, a Kestrel in seemingly full working order! You don't get to look at it very long though, when one of the advertisements catches your ear. It seems one from "Dewey Alms", CEO of Archive Incorporated, has an outgoing request for any capable mercenary vessel.
ko: 여느 연맹 구역이 그렇듯, 인근 행성의 기업 광고 여럿이 함내 라디오를 통해 흘러나오고 있습니다. 당신은 하염없이 광고를 들으며 근처 조선소에 있는 다양한 구형 함선을 눈으로 훑었습니다. 그중 함선 하나가 당신의 시선을 사로잡습니다. 바로 완벽히 작동하는 케스트렐 함입니다! 하지만 광고 하나가 당신의 귀에 꽂혀, 그것을 그리 오래 쳐다보진 않았습니다. 아카이브 주식회사의 CEO인 "듀이 앨름스"가 유능한 용병 선박을 구한다는 외부 광고인듯 합니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK"]/choice[1]/text
source: Inquire about the offer.
ko: 제안에 대해 문의한다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK"]/choice[2]/text
source: Ignore the offer.
ko: 제안을 무시한다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK"]/choice[2]/event/text
source: Your mission here is for the Federation, you can't be getting sidetracked with other mercenary work.
ko: 당신은 연방의 임무를 수행중입니다. 다른 용병 일로 새버려선 안됩니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK_OFFER"]/text
source: It seems these shipyards are in fact owned by Archive, so it's not difficult to get in touch with a correspondant who patches you in to Dewey directly. "Renegades? I have experience with your types. Before we begin, I would like to make it clear that, while I might be the CEO of Archive Inc., in this request I am not speaking on behalf of the company in any way. It would be... bad PR to get involved with more inter-dimensional renegades after the disaster of the 'Rusting Hulks' incident. I'm sure you understand."
ko: 이 조선소들은 사실상 아카이브사의 소유인 것으로 보입니다. 덕분에 곧바로 '듀이'와 연결시켜줄 통신원을 찾는 건 일도 아니었습니다. "배회자라고요? 당신같은 사람들과 일해본 경험이 있습니다. 시작하기 전에 제가 아카이브사의 CEO긴 하지만, 이 회사를 대표하여 의뢰하는 것은 아님을 밝힙니다. 대참사 수준이었던 '러스팅 헐크' 사건 이후로 차원을 넘나드는 배회자들과 협업하는 것은... 회사 홍보 차원에서 안좋다고 해두죠. 물론 잘 이해해 주시리라 생각합니다."

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK_OFFER"]/choice[1]/text
source: We do.
ko: 알고 있습니다.

source: "Good, good. Heh, don't worry. We aren't skirting the Union's laws or anything with this. I just don't want any backlash from a personal affair. As you may or may not already know, Archive specializes in the... well, archival of Antiquum Terrae (or as you might know it, Old Earth) technology and culture. This matter concerns one of my most prized antiques, a 23rd century 'Kasparov', the first FTL-capable ship produced by humankind. Originally made to transport passengers to and from Tau Ceti. A remarkable achievement... but she has been stolen by pirates! I can't gather why... sure, she marks a new age in exploration and discovery, but why would a pirate want such an outdated piece of technology?"
ko: "좋습니다. 좋아요. 하하, 걱정하지 마십시오. 우리는 연맹의 법을 어기는게 우회하는게 아니니까요. 단지 개인적인 일로 인한 반발을 원치 않을 뿐입니다. 아실지 모르겠지만, 아카이브사는... "옛 지구"의 이명인 안티쿰 지구의 기술 및 문화 기록 작업을 전문으로 하는 회사입니다. 이번 사안은 제가 유별히 아끼는 골동품과 관련된 것입니다. 바로 23세기에 제작된 인류 최초의 초광속 항해선 "카스파로프"선에 관한 것이지요. 그 선박은 타우 세티에서 승객들을 실어 나르기 위한 목적으로 건조됐습니다. 정말 놀라운 인류의 업적인데... 해적들한테 도난당하고 말았습니다! 도무지 이해할수가 없단 말이죠... 물론 우주 탐험에 있어서 새로운 시대를 개척한 함선이긴 하지만, 대체 왜 해적이 그런 구식 함선을 원하는 걸까요?"

source: [Federation Database] What was the 'Rusting Hulks' incident?
ko: [연방 데이터베이스] '러스팅 헐크' 사건은 어떤 사건 이었나?

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//ship[@name="SHIP_BROOD_KESTREL"]/surrender/text
source: "Christ! Stop, stop! You've caused enough damage! You one'a Wright's cronies? What the hell do you want?"
ko: "빌어먹을! 그만, 멈춰! 이미 박살나기 직전이라고! 니네 라이트쪽 똘마니들이냐? 대체 뭘 원하는거야?"

source: Where is the 'Kasparov'?
ko: '카스파로프'는 어딨나?

source: "That stupid ring ship? You were sent by Archive, weren't you! We don't have it anymore, alright? We were contracted to steal it for another collector!"
ko: "그 빌어 먹을 고리모양 함선말인가? 당신들 아카이브사가 보낸 작자들이구만, 그치? 그 함선은 이제 우리한테 없어, 알겠어? 우린 다른 수집가의 요청으로 그걸 훔쳤을 뿐이야!"

source: Who?
ko: 누구?

source: Keep on fighting.
ko: 싸움을 계속한다.

# data/events_civilian.xml$//ship[@name="SHIP_BROOD_KESTREL"]/destroyed/text
source: The Brood ship has been destroyed... which means you won't be able to track down the 'Kasparov'. You've failed the mission, so it's best not to return to Dewey.
ko: 브루드 함선을 파괴했습니다... 즉 더 이상 '카스파로프'를 추적할 수 없습니다. 임무에 실패했으니, 듀이에겐 돌아가지 않는 편이 나을 겁니다.

# data/events_civilian.xml$//ship[@name="SHIP_BROOD_KESTREL"]/deadCrew/text
source: The Brood pirates have been killed... which means you won't be able to track down the 'Kasparov'. You've failed the mission, so it's best not to return to Dewey.
ko: 브루드 해적들을 몰살했습니다... 즉 더 이상 '카스파로프'를 추적할 수 없습니다. 임무에 실패했으니, 듀이에겐 돌아가지 않는 편이 나을 겁니다.

source: Location of the thieves.
ko: 도둑들의 위치입니다.

source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.

source: An unvisited location.
ko: 방문하지 않은 송신소입니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK_PIRATE"]/text
source: You've tracked down the pirate ship at Gana's coordinates. Seems it's a Brood ship - you've heard about these, but you suspect Dewey intentionally left that little detail out of the job offer.
ko: 당신은 가나의 좌표로 해적선을 추적했습니다. 그 좌표에 있던 선박은 브루드 함선이었습니다 - 이 함선에 대해 들어본적은 있지만, 당신은 듀이가 제안할때 일부러 작은 세부사항을 빼먹었다는 의심을 해봅니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK_PIRATE"]/choice[1]/text
source: We can take them.
ko: 우린 이 함선을 감당할 수 있다.

source: Remember - you need these guys to surrender to find the location of the 'Kasparov', so try not to kill them!
ko: 기억하세요 - '카스파로프'의 위치를 찾기 위해서는 이들의 항복을 받아내야 합니다. 실수로 사살하지 않도록 하세요!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK_PIRATE"]/choice[2]/text
source: We aren't picking a fight with the Brood.
ko: 브루드와 싸울 생각 없다.

source: You're sure there was something significant about this encounter, but it's too late now.
ko: 당신은 이번 조우에 뭔가 중요한 일이 있을 거 같다는 확신을 받지만, 이미 너무 늦었습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: [Federation Database] Who are the Brood?
ko: [연방 데이터베이스] '브루드'란 무엇입니까?

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK_QUEST_2"]/text
source: "I'm not saying! Oh, wait. You can literally kill me right now. Alright, fair game. We were hired by Hideo Tanaka, CEO of Hephaestus. I'm sure you've heard of him. He heard Archive had this big fancy ship called the 'Molotov' or... whatever. He didn't want anyone else to know he was stealing it though, so he hired us to do it. I've told you everything, now let us go!"
ko: "말 못해! 잠시만, 그러고보니 우리 명줄을 당신이 쥐고 있군. 좋아, 우리가 진거로 하자. 우리는 헤파이스토스사의 CEO인 히데오 타나카에게 고용되었어. 그 사람에 대해선 아마 들어본 적 있을거야. 그가 아카이브사에 '몰로토프'인지 뭐시깽인지 하는 근사한 함선이 있다고 하더군. 그리고 아무도 모르게 함선을 훔치려고 우릴 고용한거야. 모든 걸 다 불었어. 이제 우릴 풀어줘!"

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK_QUEST_2"]/choice[1]/text
source: One last thing - where is the ship now?
ko: 하나만 더 묻겠다. 그 함선은 지금 어딨지?

source: "Weren't you listening? It's at the nearby Hephaestus Shipyards. They're probably gonna break it down for transport or whatever." You manage to convince the pirates to hand you the coordinates, and watch as they jump away moments later. What a bunch of cowards.
ko: "지금까지 뭘 들은거냐? 근처 헤파이스토스 조선소에 있지. 아마도 운송이나 뭐 그런걸 위해서 그 함선을 해체할거야." 당신은 해적들이 순순히 좌표를 넘기게 만들었고, 그 후 그들이 도망가는 것을 구경했습니다. 겁쟁이들 같으니라고.

source: [Federation Database] Who is Hideo Tanaka?
ko: [연방 데이터베이스] 히데오 타나카가 누굽니까?

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//ship[@name="SHIP_HEPHAESTUS_KESTREL"]/destroyed/text
source: It seems the Hephaestus staff weren't kidding - they'd rather fight to the death than face the wrath of their boss.
ko: 헤파이스토스 직원들은 농담하는 게 아닌 것 같습니다 - 상사의 분노에 맞서느니 차라리 죽을 각오로 싸우는게 낫다고 생각하는 모양입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//ship[@name="SHIP_HEPHAESTUS_KESTREL"]/deadCrew/text
source: It seems the Hephaestus staff weren't kidding - they'd rather fight to the death than face the wrath of their boss.
ko: 헤파이스토스 직원들은 농담하는 게 아닌 것 같습니다 - 상사의 분노에 맞서느니 차라리 죽을 각오로 싸우는게 낫다고 생각하는 모양입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The location of the stolen 'Kasparov'.
ko: 도난당한 '카스파로프'의 위치입니다.

source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.

source: An unvisited location.
ko: 방문하지 않은 송신소입니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK_RINGSHIP"]/text
source: You were suspicious of a trick at first, but this is definitely the right location. In the distance you can see what is definitely the Kasparov, and a small Hephaestus depot with which the 'Kasparov' is being inspected by. You catch some radio chatter between ships. "Yeah, boss says we gotta bring this 'Shakarov' thing to Mr. Tanaka's collection. God knows breaking this thing down is gonna suck, but if we screw up he's probably gonna sell us to Tiiikaka. Make sure there isn't a scratch on this or we're toast!"
ko: 처음에 당신은 이 좌표가 함정이 아닐까 의심했지만, 정확한 위치가 맞았습니다. 저 멀리 카스파로프로 보이는 함선과 그 함선을 점검하는 헤파이스토스 소형창고가 보입니다. 당신은 함선들 사이에 오가는 무전을 엿들었습니다. "맞아. 보스가 이 "샤카로프"인지 뭔지 하는 걸 타나카씨 소장품 창고에 가져다줘야 한다더군. 이 함선을 해체해야 하는 건 마음 아픈 일이지만, 일을 망치면 우릴 티키카에 팔아버리고 말 거야. 이 함선에 흠집 하나라도 나면 우린 죽은 목숨이니 조심해!"

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK_RINGSHIP"]/choice[1]/text
source: Demand they give back the Kasparov.
ko: 카스파로프를 돌려달라고 요구한다.

source: "What? Who the hell are you? Why are you here? Whadd'ya want with the 'Ivanov'?"
ko: "뭐야? 당신들 뭐야? 여기에 왜 있는거지? 왜 '이바노프'를 원하는거야?"

source: It's the Kasparov.
ko: 이바노프가 아니라 카스파로프다.

source: "Yeah yeah, Makogonov, shmakogonov. Oh, you're one of them MV people. With the fancy blue chemtrails or whatever. Archive sent you, didn't they? Look buddy, I don't care one bit about Alms's beef with Mr. Tanaka. But Tanaka is the one who pays the man who pays the man who pays the man who pays the man who pays me. So I ain't giving up this 'Shirov' thing without a fight, you hear?"
ko: "그래 그래, 마코고노프인지 슈마코고노프인지 뭔지. 오, 당신들 멀티버스 배회자군. 파란 켐트레일인지 뭔지가 붙어있잖아. 아카이브에서 자네들을 보냈나보군? 이봐, 난 암즈 씨와 타나카 씨 사이에에 어떤 개인적 원한이 있는지 전혀 신경 안써. 하지만 내 고용주의 고용주의 고용주의 고용주의 고용주가 타나카 씨다 이말이야. 그러니깐 평화적인 방법으론 이 '시로프'를 내줄 수 없어. 알겠나?"

source: Well, if it's a fight you want...
ko: 정 싸움을 원한다면...

source: "Crap, we actually doing this? I shoulda known not to mention combat in front of a mercenary!"
ko: "제길, 진짜 싸우는거야? 용병 상대로 그딴 소리를 한 내가 바보였네!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Give up.
ko: 포기한다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK_RINGSHIP"]/choice[2]/text
source: Ignore the depot.
ko: 창고를 무시한다.

source: You've come quite far - but this isn't worth it. You can't go picking fights with giga-corporations.
ko: 꽤나 머나먼 길을 왔지만, 그럴 가치가 없었습니다. 초거대기업에 싸움을 걸수는 없습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK_QUEST_3"]/text
source: It seems most of the other ships were just automated construction drones. The depot's skeleton crew surrender, allowing you to secure the Kasparov and contact Dewey.
ko: 다른 함선들은 대부분 자동화된 건축 드론이었던 것으로 보입니다. 다른 대항책이 없는 창고의 최소인력들이 항복하여 카스파로프를 손에 넣고 듀이에게 연락할 수 있게 되었습니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="KESTREL_UNLOCK_QUEST_3"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

source: "Incredible! I shall see to it that your efforts do not go unpaid! I shall forward those Kestrel blueprints to you immediately. Oh, and if you still have Gana on you, feel free to keep him. He's better suited to a military vessel anyways. Before you go though, who did end up being the culprit?"
ko: "놀랍군요! 당신의 노력이 헛되지 않게 보상을 하도록 하겠습니다! 바로 케스트렐선 청사진을 보내드리지요. 그리고 아직 가나를 데리고 계시다면, 그 친구를 계속 가지고 있어도 됩니다. 어차피 군용 함선에 더 어울리는 친구입니다. 가기전에 하나만 물어봅시다. 범인은 누구였죠?"

source: Hideo Tanaka hired pirates to steal your ship for his collection.
ko: 히데오 타나카라는 자가 그의 수집품으로 삼기 위해 해적들을 고용해서 당신의 배를 훔쳤습니다.

source: "That old assbucket. I should have known. Hideo takes whatever he wants from anyone he wants, even a fellow Union megacorp. Oh well. As Grandfather would say... well Grandfather didn't say much. He mostly just talked about satellites. Anyways, I thank you for your services. Best of luck on the rest of your mission."
ko: "빌어먹을 늙은이! 미리 알아 챘어야 했는데. 히데오는 자기가 원하는건 뭐든간에 훔치고 보는 그런 놈입니다. 심지어는 같은 연맹 소속의 대기업 상대로도 그러죠. 제 할아버지의 증언에 따르면 그렇습니다... 뭐, 사실 별말 안하시긴 했습니다. 그냥 인공위성에 대해서 주저리주저리 하셨죠. 어쨌든 수고해주셔서 감사합니다. 남은 임무에 행운을 빕니다."

# data/events_civilian.xml$//event[@name="COREWORLDS_TRAFFIC"]/text
source: This beacon is heavily trafficked by tons of ships. Though your hails are drowned out and not a single ship responds, you suspect the Rebellion will struggle to track you amongst all of these ships.
ko: 이 송신소는 수많은 함선들로 붐비고 있습니다. 당신의 신호는 다른 신호들에 묻혀 단 한 척의 함선도 응답하지 않지만 이 함선들 사이에선 반군도 당신을 추적하기 힘들어 보입니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="COREWORLDS_TRAFFIC"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="COREWORLDS_TRAFFIC"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="COREWORLDS_FUEL_RIDICULOUS"]/text
source: A nearby refueling platform is selling resources at ridiculous prices. An automated message plays over the intercom. "Come aboard and shop with us! Just remember, our prices are final."
ko: 근처에 있는 급유 정거장이 연료를 터무니없는 가격에 판매하고 있습니다. 자동화된 메시지가 통신으로 재생됩니다. "승선하셔서 물건을 구매해보세요! 단, 명심하세요. 더 이상 흥정은 안됩니다."

source: Buy some fuel.
ko: 연료를 좀 산다.

source: Buy some missiles.
ko: 미사일을 좀 산다.

source: Buy some droneparts.
ko: 드론 부품을 좀 산다.

source: (Hektar Crew) Negotiate with the civilians.
ko: (헥타르 선원) 민간인과 흥정한다.

source: (Mind Control) Convince them to lower the prices.
ko: (정신지배 장비) 가격을 낮추도록 설득시킨다.

source: (Adv. Mind Control) Convince them to lower the prices.
ko: (최고급 정신지배 장비) 가격을 낮추도록 설득시킨다.

source: You notice the prices marked on the holoscreen built into the store going down rapidly. You stop once you've reached prices that you prefer: completely free.
ko: 당신은 가게 안에 내장된 가격표시 스크린의 숫자가 빠르게 떨어지는 것을 볼 수 있었습니다. 당신은 전광판에서 가장 합당하다 생각되는 "완전 공짜"가 나타나자 멈추기로 했습니다.

source: The hell is this? Let's kill these stingy bastards.
ko: 이게 대체 뭐야? 이 인색한 놈들을 죽여버리자.

source: These prices are practically theft. You attack the station.
ko: 이 가격은 바가지를 넘어 절도 수준이군요. 당신은 정거장을 공격합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: We don't need anything.
ko: 우린 아무것도 필요하지 않다.

source: You mute the looping message and continue on your way.
ko: 당신은 반복 메시지를 무음으로 하고 다시 길을 떠나기로 했습니다.

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="COREWORLDS_FUEL_RIDICULOUS_LOW"]/text
source: The civilians lower their prices to something much more reasonable. Maybe now it's worth a purchase?
ko: 민간인들은 가격을 훨씬 더 합리적인 가격으로 낮췄습니다. 이 정도면 구매할만할까요?

source: Buy some fuel.
ko: 연료를 좀 산다.

source: Buy some missiles.
ko: 미사일을 좀 산다.

source: Buy some droneparts.
ko: 드론 부품을 좀 산다.

source: We still don't want anything.
ko: 그럼에도 원하는건 없군.

source: You mute the looping message and continue on your way.
ko: 당신은 반복 메시지를 무음으로 하고 다시 길을 떠나기로 했습니다.

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="COREWORLDS_FREE_CREW"]/text
source: A civilian shuttle, severely damaged from a huge hull breach, desperately hails you. They explain that they barely managed to escape from a pirate. They need to transfer crew over to a different ship.
ko: 선체 균열로 크게 피해를 당한 민간 셔틀이 절박하게 당신에게 신호를 보냈습니다. 그들은 해적으로부터 간신히 탈출했다고 설명했습니다. 또한 그들의 승무원을 다른 함선으로 옮겨야 한다고 합니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="COREWORLDS_FREE_CREW"]/choice[1]/text
source: Help them onboard.
ko: 승선하도록 돕는다.

source: (Rock Crew) Let them aboard but station your Rock as extra security.
ko: (락맨 선원) 승선시키되 보안요원으로 락맨 선원을 배치한다.

source: (Adv. Sensors) Let them aboard but keep constant scans running on them.
ko: (최고급 센서) 승선시키되 그들을 지속적으로 스캔한다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="COREWORLDS_FREE_CREW"]/choice[5]/text
source: We can't help.
ko: 어쩔 수가 없다.

source: You explain your mission is too important to be transporting civilians. They're clearly distressed but are powerless to do anything but accept this.
ko: 당신은 당신의 임무가 너무나 중요한 나머지 민간인을 수송할 여유가 없다고 설명했습니다. 그들은 분명히 괴로워했지만 받아들이는 것 외에는 아무것도 할 수 없었습니다.

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The civilians are extremely grateful for your help. After gathering all of their possessions and come aboard, they permit you to scrap their old ship.
ko: 민간인들은 당신의 도움에 매우 감사해하고 있습니다. 자신들의 짐을 챙겨 전부 승선한 민간인들은 원래 타던 함선을 폐선 처리해 수거하도록 허락해줬습니다.

source: The civilians are very thankful for your help. Most agree to be dropped off at the nearest station, but one of them finds themselves longing for some change. They offer to join your crew.
ko: 민간인들은 당신의 도움에 매우 감사해하고 있습니다. 대부분 가까운 정거장에 내려주는 것에 동의했지만, 그중 오랫동안 변화를 바라왔던 한 명은 당신의 선원으로 합류할 것을 제안했습니다.

source: As the civilians come aboard, you notice one of them is carrying an unusually large weapon concealed by their robes. It may just be for self-defense, and calling them out as a threat could cause problems.
ko: 민간인들이 승선했을 때 당신은 그들 중 로브를 입은 사람의 옷 아래 특이하게 큰 무기가 감춰져 있는 것을 알아챘습니다. 그저 호신용일 수도 있어 이것으로 그들을 위협이라고 판단하는 것은 문제가 될 수 있습니다.

source: Call them out.
ko: 위협이라고 판단한다.

source: Ignore the weapon.
ko: 무기를 무시한다.

source: You point out the weapon, quickly drawing your blaster before they can do the same. The civilians panic, and they try to explain that the one in the robe is their bodyguard. You apologize but your rash actions have done their damage. The civilians reluctantly go into the cargo bay and refuse to speak to any of your crew until you drop them off at a nearby station, where they briefly thank you and leave as fast as possible.
ko: 당신은 무기를 가리키며 그들이 선수를 치기 전에 재빨리 총을 꺼내 들었습니다. 민간인들은 공포에 떨며 그들은 로브를 입은 그 사람이 자신들의 경호원이라고 해명했습니다. 당신은 사과했지만 경솔한 행동으로 이미 상처를 입힌 뒤였습니다. 민간인들은 마지못해 화물칸으로 이동하여 당신의 선원 중 누구와도 대화를 거부했습니다. 가까운 정거장에 도착하자마자 그들은 간단한 감사 인사만을 남기고 재빨리 떠났습니다.

source: You draw your laser and stare down the robed "civilian". The rest of the civilians and your crew do the same, and now you find yourself in a rather precarious situation. "Well then captain, I have to applaud you for figuring out this was a ruse. Give us some scrap and we'll be on our way. Otherwise, it's lights out for all-" You cut him off with a shot to the head. Chaos ensues and you prepare to defend the ship from the other pirates.
ko: 당신은 총을 뽑은 뒤 "민간인"을 노려봅니다. 나머지 탑승자들과 당신의 선원들도 똑같이 행동했습니다. 다소 난처한 상황에 빠진 것 같습니다. "이런 이런 함장 양반 이게 다 작전이었다는 것을 알아채다니 박수라도 쳐 드려야겠군 우린 그저 스크랩이나 좀 받으면 얌전히 물러가도록 하지 그렇지 않으면 전부 끝장내..." 당신은 그의 머리를 쏘아 날려버렸습니다. 혼돈이 뒤따르고 당신은 다른 해적들로부터 함선을 지킬 준비를 했습니다.

source: Luckily, nothing seems to come of it. You drop off the civilians at the nearest station, where they thank and pay you.
ko: 운 좋게도, 아무 일도 일어나지 않았습니다. 당신은 민간인들을 근처 정거장에 내려주고 그들은 당신에게 감사를 표하며 사례했습니다.

source: You've helped all of the civilians into the cargo-bay and begun to head back to the bridge when you hear the unmistakable sound of a teleporter. You run back to catch several of the "civilians" teleporting away with the contents of your storage. The remaining pirates prepare to fight.
ko: 당신은 민간인들이 전부 화물칸으로 가는 것을 도운 뒤 함교로 가는 길에 헷갈릴 수가 없는 텔레포터 작동 소리를 듣습니다. 당신은 화물을 가지고 도망치려는 남은 "민간인"들을 잡기 위해 되돌아갑니다. 남은 해적들이 싸울 준비를 합니다.

source: The civilians are extremely grateful for your help. After gathering all of their possessions and come aboard, they permit you to scrap their old ship.
ko: 민간인들은 당신의 도움에 매우 감사해하고 있습니다. 그들은 자신들의 짐을 챙겨 전부 승선한 뒤 그들의 선체를 긁어 내는것을 허락했습니다.

source: The civilians are very thankful for your help. Most agree to be dropped off at the nearest station, but one of them finds themselves longing for some change. They offer to join your crew.
ko: 민간인들은 당신의 도움에 매우 감사해하고 있습니다. 대부분 가까운 정거장에 내려주는 것에 동의했지만, 그중 오랫동안 변화를 바라왔던 한 명은 당신의 선원으로 합류할 것을 제안했습니다.

source: The civilians begin to move aboard, but your security notices several of the civilians trying to smuggle weapons onboard. They drop their guns immediately and surrender. Seems this was an elaborate pirate trap! Considering they had no problem trying to rob you, you don't feel guilty at all extorting them for their stuff.
ko: 민간인들이 승선하기 시작했지만, 보안요원은 몇몇 민간인들이 무기를 밀반입하려 한다는 것을 알아챘습니다. 그들은 즉시 무기를 내려놓으며 항복했습니다. 이것은 계획된 해적의 함정인듯합니다! 당신은 당신을 털려고 했던 사람들의 물건을 강탈하는 데에 전혀 죄책감을 느끼지 않았습니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="COREWORLDS_FREEMANTIS_LOST"]/text
source: You're contacted by a Free Mantis ship, piloted by a rather lost looking captain. "Oh, greating. You not yet run away, so I assume you friendly. We come here by mistake, looking for Federation sector to enroll in military. Now, we hunted by Militia. Very unfortunate. Think you could do favor and convince Militia we good?"
ko: 당신은 길을 잃은듯이 보이는 독립 맨티스 함선과 마주쳤습니다. "오 반갑습니다. 당신 아직 도망안치다 그러니 당신은 우호적이다. 우리 실수로 여기오다, 입대하려고 연방 구역 찾고있다. 우리 민병대에게 공격받다. 매우 유감이다. 우리 부탁하다 당신이 민병대에게 우리 좋은사람이라고 설득해주길?"

source: Agree to track down the Militia ship hunting them.
ko: 그들을 쫓는 민병대 함선을 추적하기.

source: "Much appreciate, friend." You follow their directions and find the Militia ship has already arrived in this system. They haven't noticed you.
ko: "정말 감사하다, 친구여." 그들의 지시에따르자 민병대 함선이 이미 이 행성계에 도착했다는것을 알게되었습니다. 그들은 아직 당신을 눈치재지 못한듯합니다.

source: Contact the ship.
ko: 함선에 연락을 취한다.

source: "Yeah, what do you want?" You explain the Free Mantis ship they're hunting is only trying to pass through the sector peacefully. The Militia captain breaks into laughter. "HAH! You're joking. You have to be. If there was anything the Rebellion got right, it's that aliens are dangerous. They're filthy Mantis. You can't trust a word they say."
ko: "그래서, 뭘 원하십니까?" 당신은 그들에게 지금 쫓고 있는 독립 맨티스 함선은 그저 평화롭게 구역을 지나가길 원한다고 설명했습니다. 민병대 함장은 웃음을 터뜨리며 말을 끊었습니다 "하! 농담하는 게 분명하군. 그래야만 할 거야. 반군이 제대로 짚은 게 있다면 그건 바로 외계인은 위험하다는 거야. 그 더러운 맨티스들, 그 녀석들 말은 당최 믿을게 못돼""

source: Force them to surrender.
ko: 항복하도록 강요한다.

source: The Militia ship is bound to cave in if you can do enough damage to their hull. You ready the weapons.
ko: 민병대 함선에 충분한 피해를 준다면 그들의 생각을 바꿀수 있을것입니다. 당신은 무기에 전원을 공급했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Free Mantis) Talk to the Militiamen.
ko: (독립 맨티스) 민병대원과 대화한다.
